1) What is GIT: GIT-ը վարկածի կառավարման համակարգ է, որը հետևում է ֆայլերի մեջ կատարած փոփոխությունրին, այնպես որ մենք ունենանք կատարվածի մասին գրառում և անհրաժեշտության դեպքում կարող ենք վերադառնալ այդ հատված։ Նաև այն հեշտացնում է համագործակցությունը ծրագրավորողների միջև։

2) What is branch: branch-ը հնարավորություն է տալիս միաժամանակ մի քանի ծրագրավորողի աշխատել նույն նախագծի վրա  միաժամանակ և չխանգառել մեկը միուսին։

3) What is PR(Pull Requests): PR-ը թույլ է տալիս ուրիշներին ասել փոփոխությունների մասին, որոնք մենք արել ենք այդ branch-ում։ Քաշելու հարցումը բացելուց հետո մենք կարող ենք քննարկել և վերանայել հնարավոր փոփոխությունները համագործակիցների հետ  և ավելացնել հետագա հանձնարարականեր, նախքան  մեր փոփոխությունները միավորվեն հիմնական branch-ին։

4)Please tell about other Verison control systems:
	ա)  Միաժամանակյա տարբերակների համակարգ (CVS)
	    Օգուտները․
            	. Ժամանակի ընթացքում փորձարկված տեխնոլոգիա, որը շուկայում է եղել տասնամյակներ:
            	
	    Թերությունները.
            	. Վերանվանել կամ տեղափոխել ֆայլերը չեն արտացոլվում պատմության մեջ
            	. Ֆայլերի խորհրդանշական հղումների հետ կապված անվտանգության ռիսկերը
            	. Ատոմային գործողություններին աջակցություն չկա, ինչը կարող է հանգեցնել կոդերի կոռուպցիայի
            	. Մասնաճյուղի գործառնությունները թանկ են, քանի որ կառավարման այս համակարգը նախատեսված 
            	   չէ երկարաժամկետ մասնաճյուղային նախագծերի համար:
            	   
	 բ) Apache Subversion (SVN)
	    Օգուտները.
		. CVS վրա հիմնված համակարգ
		. Թույլ է տալիս ատոմային գործողությունները
		. Մասնաճյուղի գործառնություններն ավելի քիչ ծախսատար են
		. IDE պլագինների լայն բազմազանություն
		. Չի օգտագործում peer-to-peer մոդել
	    Թերությունները.
		. Ֆայլերը և գրացուցակները վերանվանելու հետ կապված սխալները դեռ պահպանվում են
		. Պահեստի հետ անբավարար հրամաններ
		. Համեմատաբար ցածր արագություն
		
	  գ) Mercurial
	     Օգուտները.
	    	․ Ավելի հեշտ է սովորել `համեմատած Git- ի հետ
		․ Մանրամասն փաստաթղթեր
		․ Բաշխված տարբերակի կառավարման համակարգի մոդելը
 	      Թերությունները.
		․ Երկու ծնողական ճյուղերը միավորելու ոչ մի եղանակ չկա
		․ Օգտագործելով պլագիններ, ոչ թե սցենարներ
		․ Պատվերով լուծումների համար ավելի քիչ տեղ
